---
title: 20230826日志
description: ""
date: 2023-08-26
tags:
  - 202308
  - C++
categories:
  - 2023
menu: main
---


## caution

1. `int guess(12)` 与 `int guess{12}` 的区别

    在C++中,这两种方式的区别是:

    int guess(32); 是使用构造函数初始化
    int guess{32}; 是使用统一初始化语法
    构造函数初始化方式调用int的构造函数,使用括号中的值32来初始化guess。

    统一初始化语法不需要调用构造函数,直接使用大括号{}初始化guess为32。

    两者的结果是相同的,都将guess初始化为整数32。

    主要区别在于:

    构造函数初始化只适用于有构造函数的类类型,而统一初始化语法可以用于任何类型。
    统一初始化语法可以防止隐式类型转换。例如int guess(3.14)会把3.14转为3,而int guess{3.14}在编译时会报错。
    统一初始化语法在某些情况下会进行值初始化(将变量初始化为类型的默认值),构造函数初始化则总是直接初始化。
    统一初始化语法可以初始化数组和聚合类型。
    所以通常来说,统一初始化语法更为通用和安全,C++11后推荐使用统一初始化语法,而不是构造函数初始化
2. 强制类型转化
   1. `(type) expression`
   2. `type(expression)`
   3. `static_cast<type>(expression)`
3. auto 含义转变
   1. C 中表示内存自动分配释放
   2. C++ 中表示类型自动推导
4. 基本类型
   1. 整型从小到大, bool, char, signed char, unsigned char, short, unsigned short, int, unsigned int, long, unsigned long, long long, unsigned long long
   2. short 至少16位，int至少和short一样长, long至少32位，且至少和int一样长
   3. 浮点从小到大, float, double, long double; float至少32位, double至少64位, long double通常80~128位
   4. wchar_t, 与char类型不同,wchar_t类型的大小是与平台相关的,通常为16位或32位

      它存储的字符,一般是当前系统或环境所使用的宽字符集中的一个字符,如中文系统就是宽字符中文。
      wchar_t类型所占空间大小实现相关,但不小于char类型,通常为2字节或4字节。
      wchar_t类型专门处理宽字符,当需要处理中文、日文或者其他宽字符时,需要使用wchar_t。
      C++字符串字面值L"Hello"就是宽字符串,存储字符类型是wchar_t。
      函数库提供了许多wchar_t版本的函数,如wcscpy、wcscmp等,用于处理宽字符字符串。
      通常使用宽字符可以避免编码问题,但缺点是占用空间较大

   5. chat16_t e.g. char16_t c1 = u'A';

      ```cpp
          const char* a = u8"你好";
          const wchar_t* b = L"中国";
          char16_t a = u"你好";
          char32_t b = U"你好";
      ```
